This day for us to remember that Christ was born on this earth.
Tento den je pro nás, abychom si pamatovali, že se Kristus narodil na tuto Zem.
As a human being, He came on this earth.
Jako lidská bytost přišel na tuto Zem
And the task that was before Him
a úkolem, který před ním ležel,
was to enlighten human awareness
bylo osvítit lidské vědomí
with the sense of understanding,
smyslem pro porozumění.
but we can say it is actualization,
Můžeme říci, že to bylo změnit
within the awareness of human beings,
lidské vědomí tak,
that they are not this body but they are the spirit.
aby si uvědomili, že nejsou tímto tělem, ale že jsou Duchem.
The message of Christ is His resurrection.
Poselstvím Krista je Jeho vzkříšení.
That is you are your spirit and not your body.
Tedy, že jste Duchem, a ne svým tělem.
And He showed by His resurrection,
A On svým vzkříšením ukázal,
how He ascended into the realm of spirit – which He was,
jak se pozvednout do sféry Ducha - čímž On byl:
because He was Pranava, He was Brahma, He was Mahavishnu –
Pranavou, Brahmou, Mahávišnuem -
as I have told you about His birth.
jak jsem vám již řekla o Jeho narození.
And when He came on this earth, in a body, like a human being,
Když přišel na tuto Zemi jako lidská bytost,
He wanted to show another thing
chtěl ukázat další věc,
that spirit has nothing to do with money,
že Duch nemá nic co do činění s penězi,
has nothing to do with power.
nemá co dělat s mocí.
It is all powerful, all pervading, but He’s born in a stable,
Je všemocný, všepronikající, ale On se narodil ve chlévě,
not in a palace or to a king
ne v paláci nebo jako král,
but He was born to a very ordinary person, a carpenter.
narodil se velmi obyčejnému člověku, tesaři.
Because if you are the king, as we say in Hindi language, Badshah
Protože když jste král, jak říkáme v hindi - "bedšah",
then nothing is greater than you, isn’t it? It means simply that.
pak nic není výš než vy, že? Jednoduše to znamená, že
Nothing is higher than you, neither anything can decorate you,
nic není větší než vy, ani vás nic nemůže ozdobit,
because whatever you are, you are at the highest.
protože a jste cokoliv, jste nejvýš.
All the worldly things so called, are just like dry grass, Trinavat.
Všechny takzvané světské věci jsou jako suchá tráva, "trinavat".
So He was kept in the dried grass.
Uložili Ho tedy do sena.
To many it makes very unhappy and they feel very sorry,
Mnozí jsou z toho nešastní, je jim líto,
that Christ, the one who came to save us,
že Kristus - Ten, který nás přišel zachránit,
was kept under such conditions and why not God provided Him with
měl takové podmínky. Proč mu Bůh neposkytl
something better? But to such people it does not matter:
něco lepšího? Ale takovým lidem je jedno,
whether you are lying in the dried grass or in the stable
jestli ležíte v chlévě na seně
or in the palaces, everything is just the same
nebo v paláci. Všechno je to stejné,
for it does not touch them, they are so detached
protože se jich to nedotýká, jsou odpoutaní
and they are completely in joy. They are the masters of themselves –
a plní radosti. Jsou mistry sami sobě -
nothing can master them.
nic je nemůže ovládnout.
No matter can master them, no comfort can master them.
Žádná hmota ani komfort je nemohou ovládnout.
They are masters of complete comforts within themselves,
Jsou mistry naprostého komfortu svého nitra.
they have achieved all the comforts within themselves,
Našli veškeré pohodlí uvnitř sebe,
they are satisfied people.
jsou spokojenými lidmi.
That’s why they are kings, they are called as kings,
Proto jsou králi! Proto se nazývají králi,
not those kings who run after things,
na rozdíl od králů, kteří se honí za věcmi,
or those kings who seek comforts in life.
či králů, kteří v životě hledají pohodlí.
I mean if you have comforts well and good.
Chci říct, že pokud máte pohodlí, je dobře.
If you don’t have well and good, makes no difference.
A pokud ne, taky dobře, není v tom rozdíl.
So many people, specially in Latin America when I went there,
Mnoho lidí, obzvláš v Latinské Americe, když jsem tam přijela,
they said, “but we can’t understand why
řeklo „Ale my nemůžeme pochopit,
Christ was born as a poor man.”
proč se Kristus narodil jako chudý člověk.“
This is again the human concept about God is,
Opět další představa člověka o Bohu.
you see he wants to command God, be born in a King’s palace.
Víte, chce Bohu poroučet, aby se narodil v královském paláci.
You cannot order Him about. We have our own concepts about God that,
Nemůžete Mu přikazovat. Máme své vlastní představy o Bohu:
“why should He be a poor man; why should He be helpless?”
„Proč by měl být chudým člověkem? Proč by měl být bezmocný?“
He never showed His helplessness.
Ale On nikdy neukázal svoji bezmocnost.
He was much more dynamic than all your kings and all your
Byl mnohem dynamičtější, než všichni vaši králové a všichni vaši
politicians put together. He was not afraid of anyone.
politici dohromady. Nikoho se nebál!
Whatever He had to say He said it.
Cokoliv měl říci, to řekl.
He was not afraid of crucifixion or any such “punishment” so called.
Nebál se ukřižování nebo jiného takzvaného „trestu“.
It’s only the human beings. you see,
Chápejte, že jsou to jen lidské bytosti,
who have these false ideas about life
které mají tyto falešné představy o životě,
and that’s why they want to put these ideas onto God also
a proto chtějí tyto představy napasovat také na Boha
and try to make Him follow their own concepts.
a pokusit se Ho přinutit následovat jejich vlastní představy.
God is not your concept. He’s not a concept at all.
Bůh není vaše představa. On vůbec není představa.
To also say that “Concept is after all is a concept”
Už jen říci „Představa je koneckonců jen představa“
is also a concept – this I found out very recently.
je také představa - toto jsem objevila velmi nedávno.
This is another myth people carry.
Je to další mýtus, který si lidé nesou.
Those who say, that “Oh, concept is a concept! All right?
Těm, kteří říkají, že „Představa je jen představa! Ano?“
Mataji says, all right.” So what?
Mátadží říká: „V pořádku, no a co?“
But even this is a concept, because concept is thought.
Ale i tohle je jen představa, protože představa je myšlenka.
You have to rise beyond thought at a higher level
Musíte se pozvednout nad myšlenku do vyšší úrovně,
into thoughtless awareness where you are not in thought but you are
do bezmyšlenkového vědomí, kde nejste v myšlence, ale kde jste
in the center of the thought.
uprostřed myšlenek.
In the sense that one thought rises and falls
V tom smyslu, že jedna myšlenka stoupá a klesá,
and there is a place in between, another thought rises and fall.
pak je tam místo uprostřed a další myšlenka stoupá a klesá.
You are in the center of these thoughts. The Vilamba as we call it.
Jste uprostřed těchto myšlenek. Ve "vilambě", jak to nazýváme.
The time where you pause. Then you will understand Christ.
Čas, kdy se zastavíte. Pak Kristu porozumíte.
He was here, partly of course to save us,
On zde byl částečně samozřejmě proto, aby nás zachránil,
because He had many aspects I should say,
protože měl mnoho aspektů, musím říci.
not only to save human beings He came on this earth.
Nepřišel na tuto Zem jen proto, aby zachránil lidské bytosti.
There were many more aspects,
Existovalo mnohem více aspektů.
this is also human beings have a demand, you see
Také je tu požadavek lidí, víte,
that that they must be saved, why?
že mají být zachráněni. Proč?
One shouldn’t. I Mean from God’s angle if you see,
Nežádejte to. Chci říct, když se podíváte z pohledu Boha,
why should they be saved all of them?
proč by měli být všichni zachráněni?
What have they done for God?
Co udělali pro Boha?
How can you demand God that “You must save us?”
Jak můžete na Bohu požadovat: „musíš nás zachránit“?
Can you? You cannot ask for that.
Nemůžete to vyžadovat, že?
So He did come to create the passage between as you see here,
Takže On přišel vytvořit průchod tady, jak vidíte,
the Vishudhi and the Sahastrara, this Agnya.
mezi Višudhi a Sahasrárou, v Ádžni.
In the primordial being the Virat – He was born there,
V prapůvodní bytosti Virátě. Tam se On narodil,
to open that door.
aby otevřel tyto dveře.
In evolution, every incarnation has come on this earth
Každá inkarnace přišla na tuto Zemi během evoluce,
to open a particular door within us and to create
aby otevřela určité dveře uvnitř nás a vytvořila
that opening or that enlightenment in our awareness.
průchod nebo osvícení v našem vědomí.
So Christ came precisely for opening this small little door,
Takže Kristus přišel právě proto, aby otevřel tato malá dvířka,
which is constricted by our ego and superego.
které jsou zablokované naším egem a superegem.
Ego and superego are the two byproducts of our thought process.
Ego a superego jsou dva vedlejší produkty našeho myšlenkového procesu.
One the thoughts, that are of the past and the other,
Jednak myšlenek, které jsou o minulosti, a těch,
thoughts of the future.
které jsou o budoucnosti.
He came to make that gap, to cross that gap,
Přišel, aby vytvořil tuto mezeru a aby touto mezerou prošel.
and that’s how He has sacrificed Himself, His body.
To je důvod, proč obětoval Sebe, své tělo.
For you it is a very big thing of remorse and repentance,
Pro vás je to velká záležitost lítosti a pokání,
but for such people it is not, it’s a play.
ale pro takového člověka nikoliv. Pro něj je to jen hra.
They have to play a certain role.
Musí hrát určitou roli.
That’s why I do not understand why do you show Him to be
Proto nechápu, proč Ho zobrazujete jako
such a lanky, panky, miserable creature.
ubohé, vyzáblé a nešastné stvoření.
He was never miserable.
Nikdy nebyl nešastný.
Such people can never be miserable as you are.
Takoví lidé nikdy nemohou být tak nešastní jako vy.
This is another concept of man, that He should be lanky, panky,
To je další lidská představa, že On by měl být chudý, vyzáblý,
tally, skinny, starved, bones coming out, count them one by one.
hubený, vyhladovělý, s vystupujícími kostmi, které můžete spočítat.
Horrible! I tell you.
Strašné! To vám povídám.
From His childhood to His death He was jolly person,
Od Svého dětství až do Své smrti byl veselým člověkem.
He was happiness, He was joy. To make you all happy,
Byl štěstím, byl radostí. Aby vás všechny učinil šastnými,
to give you the
aby vám dal
light of happiness by enlightening your source of joy,
světlo štěstí osvícením vašeho zdroje radosti,
that is your spirit in your heart.
kterým je Duch ve vašem srdci.
That He came on this earth – not only to save you –
On přišel na tuto Zemi nejen proto, aby vás zachránil,
first to give you happiness, to give you joy.
ale především proto, aby vám dal štěstí, radost.
Because human beings in their ignorance and in this tomfoolery,
Protože lidské bytosti ve své nevědomosti a hlouposti
are unnecessarily beating themselves and destroying themselves.
samy sebe zbytečně bijí a ničí.
When nobody asked you to go to pubs to get into trouble;
Nikdo vám neříkal, že máte chodit do hospody, abyste se dostali do potíží.
nobody has asked you to go to races and become bankrupts;
Nikdo vám neříkal, že máte chodit na dostihy a zbankrotovat.
nobody has asked you to go to horrible gurus and get into troubles.
Nikdo vám neříkal, že máte chodit k těm strašným guruům a dostat se do problémů.
But you seek your destruction morning till evening.
Ale vy hledáte své zničení od rána do večera.
Then He comes there, like a morning flower, to make you happy.
Proto přišel On jako ranní květina, aby vás učinil šastnými.
First to make you happy, to give you joy. You see any child.
Aby vás především učinil šastnými, aby vám dal radost. Podívejte se na jakékoliv dítě.
You see any child at least I know Myself,
Podívejte se na jakékoliv dítě. Alespoň jak to vidím Já,
I don’t know about the funny people here I mean,
nevím, co ti zvláštní lidé tady,
for them flowers also look like thorns,
pro ně i květiny vypadají jako trny.
I mean I don’t know how they manage that stuff.
Nevím, jak oni zvládají tyto věci.
But you see a child anywhere, any child,
Ale kdekoliv se podívejte na dítě, na jakékoliv dítě,
such a joy giving thing it is.
jakou dává radost.
And this is the child of the divine –
A toto je dítě Boha,
that comes on this earth as a child –
které přišlo na tuto Zemi jako lidské dítě.
is the most joy giving thing.
Je to něco, co dává největší radost.
And that’s why Christmas for all of us, for the whole Universe
A to je důvod, proč by Vánoce pro nás všechny, pro celý Vesmír
should be a festival of great joy.
měly být svátkem veliké radosti.
For He brought light for us by which you could see
Protože On nám přinesl světlo, díky němuž můžete vidět,
that there is someone called as “God.”
že je tu někdo, kdo se nazývá „Bůh“.
There is someone, who is going to remove this ignorance.
Že je tu někdo, kdo tuto nevědomost odstraní.
This was the first beginning.
To byl úplný začátek.
So, for us, it is necessary to be first joyous and be happy
Takže pro nás je nezbytné být radostnými, šastnými
and relaxed, and not to take anything that seriously as we take.
a uvolněnými. Nebrat všechno tak vážně, jak to děláme.
Because divine life doesn’t make you serious.
Protože Božský život vás nečiní vážnými.
Because it’s all a play, it’s a maya.
Protože všechno je to jen hra, je to mája.
I have seen in all the rituals that people follow,
Viděla jsem ve všech těch obřadech, které lidé vykonávají,
in all the so called religious people,
všechny takzvané zbožné lidi.
they are too serious to be religious.
Oni jsou příliš vážní na to, aby byli zbožní.
And religious person is bubbling with laughter.
Zbožný člověk překypuje smíchem,
He doesn’t know how to hide his joy.
neví, jak skrýt svou radost.
And he doesn’t know how to control his laughter when he sees people
Neví, jak kontrolovat svůj smích, když vidí lidi,
who are unnecessarily serious.
kteří jsou zbytečně vážní.
I mean nobody’s dead. The way they people say it,
Vždy tu nikdo nezemřel. Způsob, jakým lidé mluví,
it’s sometimes, you just don’t know what to do with yourself.
někdy prostě nevíte, co se sebou dělat.
You just can’t control.
Nemůžete to kontrolovat.
So there’s nothing in this world for a person like Christ
Takže pro bytost, jakou je Kristus, není na tomto světě nic,
to feel sad about.
kvůli čemu by se měl cítit smutně.
And if you really believe in Him,
A pokud v Něj opravdu věříte,
then please first of all give up your, this silly sadness
tak se prosím ze všeho nejdřív vzdejte svého hloupého smutku,
and sulking and sitting down and becoming morose,
mrzutosti a skleslosti. Neměňte se v morouse,
not talking to anyone, silent bores allover.
který s nikým nemluví, je tichý a nudí všechny kolem.
That is not the way to look at Christ.
To není způsob, jak se dívat na Krista.
See how He went and talked to multitudes,
Podívejte se, jak chodil a mluvil k mnohým,
how He opened His hands to all the people around
jak otevřel Své ruce všem lidem kolem
and how He tried to give them happiness.
a jak se snažil dát jim štěstí.
He has said that you are to be born again.
Řekl, že se musíte znovu narodit.
That means, He had to do this work
To znamená, že On musel udělat tuto práci
and that you have to get it
a vy to máte získat -
sometime He had promised that you are to be born again.
někdy - jednou. Slíbil, že se znovu narodíte.
Christ is to be born within us.
Kristus se musí uvnitř nás narodit.
I don’t know what Christians understand out of this.
Nevím, čemu z toho křesané rozumí.
How do you become born again?
Jak se stanete znovuzrozenými?
Not by going through a ritual of christening,
Ne tím, že si projdete křestním obřadem.
somebody coming from a theological college
Nikdo, kdo přichází z teologické fakulty,
cannot make you a Christian.
z vás nemůže učinit křesany.
Like in our India we have some paid Brahmins,
Jako třeba v naší Indii máme nějaké placené brahmíny,
as you have here paid people you see,
tak jako máte placené lidi tady, víte?
the whole day they will eat, drink, be merry and evening time
Celý den budou jíst, pít, budou veselí a večer půjdou
they’ll come and pray and preach, that sort of people.
a budou se modlit a kázat - taková sorta lidí.
You have to be a person who is authorized by God.
Musíte být člověkem, který je pověřený Bohem.
Unless and until you are authorized by God, you cannot give joy.
Dokud a pokud nejste pověření Bohem, nemůžete dávat radost.
And that’s why I’ve seen all these people the so called…
A to je, proč jsem viděla všechny ty lidi, ty takzvané...
big pundits and the big… priests
velké pandity a velké...kazatele
and all of them are so serious because they are not authorized by God.
a všichni jsou tak vážní, protože nejsou pověření Bohem.
Even on a Christmas day, I mean anybody who comes from a village
Dokonce i o Vánocích - každý, kdo přichází z vesnice,
may think there’s a funeral going on.
si musí myslet, že právě probíhá pohřeb.
And after the funeral they go home. How do you celebrate?
A po pohřbu jdou domů. Jak slavíte?
With a champagne! And after the funeral also real funeral
Šampaňským! Po pohřbu, i opravdovém pohřbu,
also they’ll celebrate the… I don’t know why,
také slaví...nevím proč,
but they take champagne.
ale dají si šampaňské.
How can you celebrate Christ by insulting Him.
Jak můžete oslavovat Krista tím, že ho urážíte?
He came to enlighten
On přišel, aby osvítil
your awareness because He respected your awareness,
vaše vědomí, protože respektoval vaše vědomí,
the point at which it had reached, but you are trying to put it down.
mez, které bylo dosaženo. Ale vy se to snažíte srazit.
Is this the way to understand Him?
Je tohle způsob, jak Mu porozumět?
And He has promised that you are to be baptized,
A On slíbil, že budete pokřtěni,
you are to be born again. And now, in Sahaj Yoga,
že se znovu narodíte. Nyní v Sahadža józe
this promise is being fulfilled. So be joyous,
se tento slib plní. Mějte tedy radost,
that here at the Agnya chakra, again Christ is born within you
že tady, v Ádžňa čakře, se Kristus ve vás znovu narodil.
and He’s there and you know how you can ask for his help, always.
On je tam a vy víte, jak Ho požádat o pomoc, vždycky.
But the main thing that one has to understand,
Ale hlavní věcí, kterou je potřeba chápat, je,
that the time has come for you to get all that is promised
že nadešel váš čas, abyste dostali vše, co bylo slíbeno
in the scriptures. Not only in the Bible, but all the scriptures
ve svatých textech. Nejen v Bibli, ale ve všech písmech
of the world the time has come today.
celého světa. Dnes nadešel ten čas,
That you have to become a Christian, a Brahmin, a Peer,
kdy se musíte stát křesany, brahmíny, píry
through your Kundalini awakening only.
pouze probuzením své Kundaliní.
There is no other way out. And that your last judgment is also now.
Není jiné cesty. A váš poslední soud také probíhá nyní.
Only through your Kundalini awakening, God is going to judge you.
Pouze skrze vaši Kundaliní vás bude Bůh soudit.
How is He going to judge you otherwise, you think of somebody now.
Jak by vás jinak soudil? Představte si teď někoho.
A person comes in, now here is somebody sitting to judge you.
Vejdete dovnitř, někdo tu už sedí, aby vás soudil.
How? By how many hair dressers you have been to?
Jak? Podle toho, u kolika kadeřníků jste byli?
Or how many suits you have stitched for the Christmas?
Nebo kolik jste ušili oděvů k Vánocům?
Or what presents you have bought and how many cards you have sent?
Nebo jaké jste koupili dárky a kolik pohledů jste poslali?
And to how many people you have
A kolika lidem jste poslali
sent some other things which may not be very palatable.
nějaké další věci, které nemusí být zrovna příjemné?
That’s not the way.
To není ten způsob.
Or is it, that at what price you bought all the things?
Nebo snad podle toho, za jakou cenu jste nakoupili všechny ty věci?
The way we are particular? Which way are we going to be judged
Způsobem, jakým jsme jedineční? Jakým způsobem budeme souzeni Bohem?
Not superficially people say, so what depth have we got, let’s see?
Lidé říkají, že ne povrchně, tak jakou hloubku máme?
How far can we go in our depth?
Jak dalece můžeme jít v naší hloubce?
At the most we reach a point where we are nothing but a concept again.
Nanejvýš dosáhneme k bodu, kde nejsme nic než zase jen představa.
So whatever depth we know goes up to only rationality
Takže jakoukoliv hloubku známe, sahá pouze k racionalitě,
up to the concept point beyond that we can not reach.
k bodu představy, nad něj už nedosáhneme.
So how can we be judged?
Takže jak můžeme být souzeni?
How do people are judged if you go to a doctor?
Jak jsou lidé posuzování, když jdou k lékaři?
He has his instruments, an’ he works it out, puts the light in,
Má své nástroje, přijde na to, posvítí si dovnitř,
sees for himself and says this is the position.
sám se podívá a řekne, že jsme na tom takto.
And how your spirituality is going to be judged?
A jak bude posuzována vaše duchovnost?
How a seed is judged? By sprouting it!
Jak je posuzováno semínko? Klíčením.
When you sprout the seed and when you see its germinating power
Když necháte klíčit semínko a vidíte jeho rašící sílu,
you know it’s a good seed or a bad seed.
poznáte, jestli je to dobré semínko nebo špatné.
In the same way, you will be judged by the way you are germinated,
Stejně tak budete souzeni vy, podle toho, jak jste vyklíčili.
the way you receive your realization, the way you retain it,
Podle toho, jak přijmete svou realizaci, jak ji udržujete,
the way you respect it.
jak si jí vážíte.
That is how you are going to be judged and not by the kind of dresses
Tímto způsobem budete souzeni, ne podle oblečení,
you are wearing.
jaké nosíte,
By the type of matching you do and the hair dressing you go to.
jak jste sladění či k jakému kadeřníkovi chodíte.
Not by the big positions you occupy and the big politicians
Ani podle vysokých pozic, jaké zastáváte či jak velkými politiky
and big bureaucrats you become.
a velkými úředníky se stanete.
Not by what kind of houses you have built and what kind of so called
Ani podle domů, jaké jste postavili a jaký typ takzvané
Noble [sic] prizes you have won.
Nobelovy ceny jste vyhráli.
You are not also going to be judged by your philanthropic work
Nebudete souzeni ani podle své dobročinné práce,
by that you think that you have given so much money so much so,
že si myslíte, že jste dali tolik peněz, tak moc,
because you, if you have given so much money
protože vy, jestli jste dali tak moc peněz,
there will be big ego somewhere hanging and it will bring you down
budete mít velké ego, a to vás srazí dolů
your scale.
na vašem žebříčku.
This is a judgment in which
Toto je soud, kde
the little feather is going to weigh more, much more than a ship.
malé pírko bude mít mnohem, mnohem větší váhu než loď.
It’s a different type of a judgment, of a personality.
Je to rozdílný druh soudu, podle charakteru člověka.
You can see how Christ was judged by human beings
Můžete vidět, jak byl Kristus souzen lidskými bytostmi
and how He was judged by God.
a jak byl posuzován Bohem.
He came and lived in the dried straw like a feather.
Přišel a žil v suché slámě jako pírko.
His mother never felt His discomfort.
Jeho Matka nikdy nepocítila Jeho nepohodlí.
In the same way those who have not by there being,
Stejně tak ti, kteří svou existencí
oppressed others or taken oppression, are going to be judged
neutlačovali ostatní ani se nesmířili s útlakem, budou souzeni
as first class.
jako ti nejlepší.
In the Kundalini awakening itself there are inherent defects.
Při samotném probouzení Kundaliní existují vrozené defekty.
Inherently the Kundalini has some defects,
Kundaliní má nějaké defekty v podstatě
because of your previous karmas.
kvůli vašim předchozím karmám.
Because what you have been doing in this lifetime.
Kvůli tomu, co jste dělali v tomto životě.
Because, the things that you have accepted as
Kvůli věcem, které jste přijali jako skutečnost,
reality, which is just a concept.
která je pouhou představou.
Because, when you have not known the absolute,
Protože když jste neznali absolutno,
whatever you will be doing,
tak cokoliv uděláte,
there will be a little of ignorance with it.
bude v tom trocha nevědomosti.
Whatever you have done in darkness
Cokoliv jste udělali v temnotě,
will have a particle of darkness in it.
bude mít v sobě kousky temnoty.
So without knowing realization if you have propagated,
Takže pokud jste bez poznání realizace tvrdili
“Oh, we are great saints, this that,” you’ll have no chance.
něco jako: „Ó, my jsme velcí svatí“, budete bez šance.
If you think you are a very divine personality,
Pokud si myslíte, že jste velice božskou osobností
and you are already a realized soul, no chances!
a že už jste realizovanou duši, jste bez šance!
All the priests of all the religions,
Všichni kněží všech náboženství
will be the last to get realization.
budou těmi posledními, kteří dostanou realizaci.
Valmiki in his Ramayana, has very clearly said,
Valmiki to ve své Rámajaně velmi jasně řekl.
a very interesting story is there, that, a dog was asked
Je tam velmi zajímavý příběh, v němž se zeptali psa:
what do you want to be in your next life?
„Co bys chtěl být v příštím životě?“
So he told “make me anything but don’t make me a Mathadhish.”
Řekl: udělejte mě čímkoliv, jen ne "mathadišem“.
A person. Mathadhish is a person like a “priesthood.”
"Mathadiš" je něco jako kněz.
So make me everything but not a priest anywhere.
„Takže mě udělejte čímkoliv, jen ne knězem kdekoliv.“
Just imagine a dog having that wisdom.
Jen si představte psa, který má takovou moudrost.
But I do not say that all of them are like that.
Neříkám, že všichni jsou takoví.
There may be some who are really genuine,
Může se najít někdo, kdo je opravdu upřímný,
some may be really realized people, may be authorized by God.
někteří mohou být realizovanými lidmi, můžou být pověřeni Bohem.
But I am sure they are not accepted, by the multitude,
Ale jsem si jistá, že ti nejsou přijímáni většinou.
I am sure of that. Because I have seen your history and all that,
Jsem si tím jistá. Protože jsem viděla vaši historii a to všechno,
I’ve seen all such people have been discarded and have been tortured.
viděla jsem všechny takové lidi, jak byli vyhozeni a mučeni.
But now the time has come… to judge the right and the wrong.
Ale nyní přišel čas...soudit dobré a špatné.
You cannot crucify anymore. you cannot.
Už nemůžete ukřižovat, nemůžete.
Everyone is going to be judged through Kundalini awakening.
Všichni budou souzeni skrze probuzení Kundaliní.
Now, we should know there are three categories of human beings.
Měli bychom vědět, že jsou tři kategorie lidských bytostí.
I don’t know which way to start, not to shock you,
Nevím, čím začít, abych vás nešokovala.
one is human beings as we are, normal. They are called as Narayoni.
Jedni jsou lidské bytosti jako my, normální. Nazývají se "narajóní".
The second categories are Devayoni.
Druhou kategorií jsou "dévajóní" -
Those who are born seekers or realized souls,
ti, kteří se narodili jako hledači nebo realizované duše.
mostly realized souls are Devayoni.
Dévajóní jsou většinou realizované duše,
And the third ones are called as Rakshas. These are called as Ganas.
vlastně se jim říká "ganové".
Actually these are called as Ganas.
A ti třetí se nazývají rakšasové.
But is the We can say the species among human beings are Rakshasas.
Lze říci, že mezi lidskými bytostmi existují "rakšasové",
Means the people who are evil.
to znamená lidi, kteří jsou zlí.
So we have evil people, excellent people,
Takže máme zlé lidi, dále výborné či skvělé lidi
and we have in-between people. Excellent people are very few.
a pak máme „něco mezi“. Skvělých lidí je velmi málo.
They are born realized. I don’t have their problem much.
Narodili se realizovaní. S nimi problémy příliš nemám.
But one has to deal with the people who are in the center.
Ale je třeba se vypořádat s lidmi, kteří jsou "mezi".
They are looking towards good but have something hanging on to them,
Oni hledají dobro, ale visí na nich něco,
which is not so good.
co není dobré.
So for these people, there are inherently some defects
Tito lidé mají nějaké vrozené defekty
in the Kundalini, which we must understand.
v Kundaliní, kterým musí porozumět.
The first of them is bad health,
Prvním z nich je špatné zdraví,
physical bad health, actual physical bad health.
špatné tělesné zdraví, skutečně špatné tělesné zdraví.
In this country specially people suffer from too much of cold
Zvláště v této zemi trpí lidé hlavně přílišným chladem
and other troubles due to over calcium in the water,
a dalšími problémy kvůli příliš vápenité vodě.
in the same way according to the countries,
Stejně tak podle zemí,
stanavishesh as they call it, you have your problems.
"sthanavišeš", jak se tomu říká, máte své problémy.
Like in our country we have some problems;
Jako třeba v naší zemi máme některé problémy,
like in your country you have certain problems.
tak i ve vaší zemi máte určité problémy.
So, the physical problems are according to the country
Takže fyzické problémy závisí na zemi,
where you have taken your birth.
v níž jste se narodili.
Most of you have decided to take birth in particular countries.
Většina z vás se rozhodla narodit se v určitých zemích.
That’s why you are identified also to such an extent sometimes
To je důvod, proč se někdy ztotožňujete až do takové míry,
that you think there is no defect.
že si myslíte, že tam není žádná vada.
Every country has a variety by which you suffer a certain
Každá země má rozličnosti, podle nichž trpíte určitým
amount of setback in your health.
množstvím překážek ve vašem zdraví.
So for a Sahaj Yogi
Takže sahadžajogíni
one should know that health is a very important thing.
by měli vědět, že zdraví je velmi důležité.
Because this body is the temple of God,
Protože toto tělo je chrámem Boha,
and one has to look after your health.
a proto bychom se měli o své zdraví starat.
And you know also when the Kundalini rises the first thing that
A také víte, že když Kundaliní stoupá, první, co se stane,
happens that your health improves.
je, že se zlepší vaše zdraví.
Because of the parasympathetic fulfillment.
Kvůli naplnění parasympatiku.
Because parasympathetic gives you enlightenment
Protože parasympatikus vám dává osvícení,
which flows into sympathetic and your health improves.
které vtéká do sympatiku a vaše zdraví se zlepší.
I will not tell about it very elaborately today because time is short.
Nebudu o tom mluvit příliš dlouho, protože času je málo.
But, if you read My..I would say I haven’t yet written much,
Ale když si přečtete Moje...řekla bych, že jsem toho příliš nenapsala,
but if you listen to My lectures,
ale když si poslechnete Mé lekce,
and some of them which are written down,
a přečtete některé, které byly zapsány,
you will know how Kundalini helps to cure most of the diseases,
budete vědět, jak vám Kundaliní pomáhá léčit většinu nemocí,
except for which are being tampered by human elements,
kromě těch, které byly způsobeny lidskými faktory.
like a kidney trouble now has been cured by Sahaj Yoga.
Například problémy s ledvinami už byly vyléčeny v Sahadža józe.
No doubt, we can cure kidney trouble.
Bezpochyby umíme léčit problémy s ledvinami.
But a person who has been on the machine, we’ve tried,
Ale člověk, který byl na dialýze, snažili jsme se,
cannot be cured.
ale nemůže být vyléčen.
We can give him longevity, but he cannot be cured.
Můžeme mu prodloužit život,
But to cure people is not your job at all by any chance,
Ale léčit lidi není vaší prací ani náhodou,
you must remember this.
to si musíte pamatovat.
No Sahaj Yogi should take to curing people.
Žádný sahadžajogín by se neměl dát na léčení lidí.
They can use my photograph.
Mohou použít Moji fotografii.
But not to take to curing, because it means you are a big
Ale ne dát se na léčení, protože to znamená, že jste velkou
philanthropic personality.
lidumilnou osobností.
I have seen people who have been curing,
Viděla jsem lidi, kteří léčili
get into such a mania of curing,
a dostali se do takové posedlosti léčením,
that they forget that they are also catching something and
že zapomněli, že také něco chytají
they are also getting some troubles and they never cure them self,
a dostávají se tak do problémů a nikdy se neléčí.
ultimately I find they get out of Sahaj Yoga.
Nakonec jsem zjistila, že ze Sahadža jógy odešli.
But with the Photograph you can cure people.
Ale s fotografií můžete léčit lidi.
Do not think that it is your duty that you are a great sort-of-a…
Nemyslete si, že je to vaše povinnost, že jste velkým ...něco jako...
what you call a… benefactor, physical benefactor, no, you are not.
jak to nazýváte...dobrodincem, lékařským dobrodincem, ne, nejste.
You are a spiritual benefactor but as a byproduct,
Jste duchovními dobrodinci, ale jako vedlejší efekt
the body of the person improves because if
se vylepší i tělo. Protože jestliže
Christ has to be awakened,
má být Kristus probuzen,
if God has to come in this body, then this body is to be cleansed.
jestliže má Bůh vstoupit do tohoto těla, pak bude toto tělo vyčištěno.
It is done by Kundalini.
To dělá Kundaliní.
But it does not have a separate work like hospitals.
Ale nemá to jako zvláštní, oddělenou práci jako třeba nemocnice.
I have known people who went so mad with their power of curing that
Znala jsem lidi, kteří se natolik zbláznili ze své moci léčit,
they started visiting regularly the hospitals,
že začali pravidelně navštěvovat nemocnice
and they ended up in the hospital only.
a sami pak skončili v nemocnici.
They would not even come to programs;
Nechodí dokonce ani na programy,
they would not even come and see Me.
nechodí dokonce ani za Mnou.
So this is one of the greatest hurdles you have got
Takže toto je jedna z největších překážek, které máte,
is the Vyadhi, is the bodily elements.
tedy "vjadhi" - tělesné elementy.
And the bodily element also should not take you down too much.
Tělesné elementy by vás také neměly příliš srážet.
If we have some problem, forget it.
Pokud máme nějaký problém, zapomeňte na něj.
Gradually it will improve, with some people it takes time
Postupně se to zlepší. U některých lidí to potrvá déle,
to get all right.
než se dostanou do pořádku.
But the main thing is, to get to your spirit.
Hlavní věcí je dostat se ke svému Duchu.
So do not always say “Mother, cure me, cure me, cure me.”
Takže neříkejte stále: „Matko, uzdrav mě, uzdrav mě, uzdrav mě.“
But just say “Mother give me the spiritual life,”
Ale řekněte jen: „Matko, dej mi duchovní život“
and you will be cured automatically.
a budete vyléčeni automaticky.
It may take time in some people, doesn’t matter.
U některých lidí to může trvat déle, to nevadí.
You have been sick all your life, doesn’t matter.
Byli jste nemocní celý váš život? To nevadí.
Little more time.
Trochu více času.
And also follow the methods which [I HAVE …del] we have told,
Také se držte metod, o kterých jsem vám, jsme vám řekli
about different diseases, specially liver in this country, colds,
u různých nemocí, v této zemi hlavně u jater, nachlazení,
and what you call this gout and all these troubles.
a u toho, co nazýváte dnou a všech těch problémů.
We have remedies for all this. Diabetes, we have,
Na to všechno máme prostředky. I na cukrovku máme,
but work it out as a duty towards your body, towards the temple.
ale vypracujte to jako povinnost ke svému tělu, k chrámu.
But that should not be the end of your life,
Ale neměl by to být konec vašeho života!
that’s a very little part.
To je jen velmi malá část.
I mean it would be something like cleaning the whole place…
To by bylo jako vyčistit celé místo
and then you get out of it. They say “Why did you clean?”
a pak od toho odejít. Řeknou: „Proč jste uklízeli?“
Like I have seen here people, you see, even we were in Oxstead
Jako jsem viděla lidi, dokonce i tady v Oxsteadu.
I was surprised, you see everybody used to polish everything you know,
Byla jsem překvapená, všichni všechno leštili,
and everything was, sort of, lawn was done very well
a všechno bylo, trávník byl udělán velmi dobře,
and everything cleaned very well, and not even a rat would enter
a všechno velmi dobře uklizeno, dokonce ani krysa by nevešla
their houses even.
do jejich domů.
For months together I never saw any person getting in,
Za celé měsíce jsem neviděla nikoho jít dovnitř,
only getting out, and they were so particular.
vždy jen vycházet. A byli to takoví puntičkáři.
Husband wife, so particular about cleanliness, neatness, everything…
Manžel i manželka, takoví puntičkáři ohledně čistoty, úklidu, všeho...
and the both of them would never even talk to each other,
a oba spolu ani nepromluvili,
I have seen that. There were seven houses, except for our house,
to jsem viděla. Kromě našeho tam bylo ještě sedm domů.
and [SHE WAS …del] they were all surprised at how many people are
A oni byli všichni překvapeni, kolik lidí
coming to our house, they said “Are you a open house?
chodí do našeho domu. Říkali „jste otevřený dům?“
I said “Yes, it is a open house.”
Řekla jsem: „Ano, toto je otevřený dům.“
They couldn’t understand what was wrong with us.
Nedokázali pochopit, co je s námi špatně.
Nobody would see that polished thing or anything,
Nikdo neviděl nic vyleštěného.
so, that’s how it should be that we should not go to that extent.
A tak by to mělo být. Neměli bychom jít až do takového extrému,
That it becomes a sort of real “Sahaj Yoga and the rest”
aby se pak z toho stalo něco jako "skutečná Sahadža jóga a ten zbytek“,
which is the most important is forgotten.
kdy to nejdůležitější je zapomenuto.
Health will improve gradually as I have told you.
Zdraví se zlepší postupně, jak jsem vám řekla.
But attention should be on your spirit.
Ale pozornost by měla být na vašem Duchu.
Attention should be on your spirit, because it is the attention,
Pozornost by měla být na vašem Duchu, protože jinak je to pozornost,
which goes into these various directions and gets stuck.
která jde do různých směrů a tam uvízne.
You just allow it to work out and it will work out.
Jen jí dovolte to vypracovat a ono se to vypracuje.
The second hurdle which I feel, is called as akarmanyeta.
Druhá překážka, kterou vnímám, se nazývá "akarmanjeta".
Osnath, they call it. Means a person… does not want to work it out.
Nazývají ji "osnath". Znamená to osobu, která to nechce vypracovávat.
Of course those people who are useless,
Samozřejmě, někteří lidé jsou nepoužitelní
who do not want to have realization, forget about them.
a realizaci nechtějí. Zapomeňte na ně.
But even after getting realization, it’s an innate problem
Ale i poté, co dostanou realizaci, je to vrozený problém
with people that they do not want to work it out.
těch, kteří nechtějí vypracovávat.
They are lazy; in simple words, they are lazy.
Jsou líní. Jsou jednoduše líní.
That is very much in this country, surprisingly.
To je překvapivě v této zemi velmi časté.
I mean the other day I saw a picture, where how, even from your
Jednou jsem viděla obrázek, na němž lidé dokonce i z vaší
country people went to Germany and blasted a complete machinery
země šli do Německa a vyhodili do povětří celé strojní vybavení,
and a complete factory of that machinery which was sending
celou továrnu strojů, která vyráběla
pilot-less bombs.
bezpilotní bomby.
And they have overdone everything so then our children are having a
Všechno překonali, aby se pak naše děti mohly mít
nice time, perhaps. But, in Sahaj Yoga, you have to be alert .
dobře. Snad. Ale v Sahadža józe musíte být ostražití.
This what exactly happens in Sahaj Yoga when people come here:
V Sahadža józe se stává že, když sem lidé přijdou:
they get their realization, they feel the cool breeze,
dostanou realizaci, cítí chladný vánek
and is lost again. The reason is, they do not want to work it out.
a zase se ztratí. Důvodem je, že to nechtějí vypracovávat.
This is another danger, akarmanyeta.
To je to další nebezpečí, "akarmanjeta".
Then, when it is lost, after one year they’ll come back “Mother?
Když se pak ztratí, po roce se vrátí se slovy
We don’t believe in it, but I have got some pain in the stomach,
"Matko, nevěříme v to, ale bolí mě žaludek,
will You cure me?”
vyléčíš mě?“
Instead of… you becoming so equipped with all the powers that you
Místo toho, abyste se vyzbrojili všemi silami, které máte,
have, you become another useless person coming here,
stanete se další neužitečnou bytostí, která sem jde,
just to take My time. These powers are all within you.
jen aby Mě obírala o čas. Všechny ty síly jsou uvnitř vás.
This is your property. This is the property of your spirit
Je to vaše vlastnictví. Je to vlastnictví vašeho Ducha,
which is there inside, which is about to manifest but,
který je uvnitř, který se má projevit, ale
because of certain hurdles that you accept, that it does not.
kvůli určitým překážkám, které akceptujete, se neprojevuje.
This is akarmanyta, we can say.
Říkáme tomu "akarmanjeta",
Which is, not working it out, not knowing about it,
což je nevypracovávání, neznalost,
not understanding it, what is Sahaj Yoga is,
nepochopení toho, co je Sahadža jóga,
how to manipulate this, what are these vibrations are,
jak s ní zacházet, co jsou tyto vibrace a
how it works out? People just say, “Oh! It’s too much.”
jak to funguje. Lidé jen řeknou „Ó, to je příliš.“
Because they don’t want to face the reality.
Protože nechtějí čelit realitě.
Because as soon as your Kundalini comes up,
Hned, jakmile vaše Kundaliní vystoupá
as soon as the light comes in before, the eyes are closed,
a vejde do vás světlo, dřív, než zavřete oči,
you see suddenly the light comes in, you don’t want to open your eyes.
vidíte, jak najednou světlo vchází dovnitř a vy nechcete otevřít oči.
Because too much we have been sleeping.
Protože jsme příliš dlouho spali.
Even if you open your eyes a little bit, “Oh God!”
I když jen trochu otevřete oči, „Ó Bože!“
You don’t want to face the light.
Nechcete tomu světlu čelit!
Because you are identified with that state,
Protože jste ztotožněni s tím stavem,
you do not want to open your eyes.
nechcete otevřít své oči.
Kundalini opens your eyes, no doubt, but again you close it down.
Kundaliní otevírá vaše oči, bezpochyby, ale vy je zase zavřete.
So it is in your freedom, to give up that akarmanyeta.
Takže je na vaší svobodné vůli vzdát se "akarmanjety".
Now this is also, can be very collective, I can tell you this much.
Nyní se zdá, že je to kolektivní, tolik vám můžu říct.
It’s a very big disease, which spreads.
Je to veliká nemoc, která se šíří.
Like, say a husband wife is there, the wife is one like that.
Například je manžel a manželka je takováto.
Instead of the husband raising the wife, he will succumb to wife,
Místo, aby manžel pozvedl manželku, podřídí se jí,
specially in the west. Just the opposite in India,
zvláště na západě. Přesný opak Indie,
because [THE del] there the husband is more dominating,
protože tam je manžel dominantnější
the women will succumb to a husband.
a žena se podřídí manželovi.
So what happens is, that out of the two those who have got it also
Takže se stane to, že druhý z té dvojice, kteří to dostali,
are just wasted.
jsou také ztraceni.
Instead of that, both of them could be very well realized,
Místo toho by se mohli realizovat velmi dobře oba dva
and could be there if the one who is realized,
a pokud si ten, který je realizovaný,
puts down his will, that “No, I’ll keep my eyes open to see.
udrží svou vůli: „Ne, nechám oči otevřené, abych viděl.
Let me see. I must give a chance to myself.” If they accept it,
Podívám se. Musím dát šanci sám sobě.“ Pokud to přijmou,
then it works and then they go to the second step.
pak se to vypracuje a dostanou se na vyšší stupeň.
Everything cannot be just like a jet liner, sit down here and…
Všechno nemůže být jako proudové letadlo, sedíte tu a...
next moment you are on the… moon?
v příštím momentě jste...na Měsíci?
Even if you are in the moon,
I když jste na Měsíci,
still you may start with the third danger which is there,
můžete ještě začít se třetím nebezpečím, které tam je,
is sanshaya. Is the doubting.
a tím je "sanšaja" - to je pochybování.
I don’t know how to describe this madness of doubting.
Nevím, jak popsat toto šílenství pochybování.
For example, out of all of you who have been here,
Například z vás všech, kteří jste zde byli,
I would say, at least, I don’t know how much percentage…
řekla bych aspoň, nevím, kolik procent -
[Yogi very softly:] Ninety.
(Jogín velmi tiše): 90.
[Shri Mataji:] [laughs] …have come out with the second day
(Šrí Mátadží se směje)...přišlo i další den
a very great statement “Still I am doubting.”
s velkým prohlášením „Pořád ještě pochybuji“.
Is that the sign of wisdom? What are you doubting?
Je to znak moudrosti? O čem pochybujete?
What have you found out so far?
Co jste dosud objevili?
From where does this come?
Odkud to přichází?
Is Mr. Ego, about which I have given lectures after lectures.
Je to pan Ego, o němž stále dávám přednášku za přednáškou.
Is Mr. Ego that is doubting it?
Je pan Ego ten, kdo pochybuje?
Because he doesn’t want you to find the absolute.
Protože on nechce, abyste našli absolutno.
You are identified with your Ego,
Jste ztotožněni se svým egem
and you do not want to find it because,
a nechcete to najít, protože
this Mr. Ego has been guiding your life throughout,
tento pan Ego vás provází celým životem.
and now [YOU DON’T …del] you want to doubt. Doubt what?
A teď chcete pochybovat. Pochybovat o čem?
What are you doubting? You felt the cool breeze, all right?
O čem pochybujete? Cítili jste chladný vánek, že ano?
Sit down then.
Tak se posaďte.
It would be something like somebody entering into a college,
Je to jako když jde někdo na vysokou školu,
university, and they are going sitting down firstly there,
na univerzitu, poprvé si tam sedne
teacher says “Now, this is the diagram, I give you.”
a učitel říká „Tady vám dávám diagram.“
The students get up and say, “Sir we doubt.” Really?
A studenti vstanou a řeknou „Pane, my o tom pochybujeme.“ Opravdu?
Then what should the teacher say. But they will not say that,
Co má pak učitel říct. Ale neřeknou to,
because they have paid the fees. They have paid it.
protože zaplatili poplatky. Zaplatili si to.
Even if it is a horrible drama, boring one,
Ba i když je to strašné divadlo, nudné,
still we go through it because we have paid, you see?
stejně si tím projdeme, protože jsme zaplatili, chápete?
To go through it “After all, we have paid it,” you see? What to do?
Projít si tím kvůli tomu: „Koneckonců jsme si to zaplatili“, chápete? Co se dá dělat?
But for Sahaj Yoga you cannot pay.
Ale za Sahadža jógu nemůžete platit.
I have seen all kinds of tomfoolery people accept in so many gurus.
Viděla jsem všechny druhy bláznění, které lidé akceptují od tolika guruů.
Like somebody says “I am going to teach you how to fly.”
Například jim někdo řekne „Naučím vás létat.“
They’re absolutely ready for that.
Jsou na to úplně připraveni.
They’ll pay money, and not doubt, even a bit,
Zaplatí peníze a ani trochu nepochybují,
that the fellow who is propagating is he flying?
jestli ten člověk, který to propaguje, opravdu létá.
Have you seen him flying anywhere?
Viděli jste ho někam letět?
Please at least ask that person to fly.
Aspoň ho prosím požádejte, a letí.
They will see the Kundalini rising with their eyes,
Když ale vlastníma očima vidí Kundaliní, jak stoupá,
they will see it pulsating, rising, breaking here,
vidí ji pulzovat, stoupat, projít tudy,
still they’ll sit down and say “I am doubting.”
stále budou sedět a říkat „pochybujeme o tom.“
Now who are you? How far have you reached?
Kdo jste? Jak daleko jste došli?
Why are you doubting? What are you doubting?
Proč pochybujete? O čem pochybujete?
What have you known so far about yourself?
Co jste o sobě až doposud věděli?
Now, humble down yourself at this point Humble down in your heart.
Nyní se pokorně skloňte v tomto bodě. Skloňte se ve svém srdci.
“No I have not known myself. I have to know myself.
„Ne, neznal jsem se. Musím se poznat.
I have not known myself, I haven’t got the absolute.
Neznal jsem sám sebe, nezískal jsem absolutno.
With what instruments I am doubting?”
Jakým nástrojem pochybuji?"
This is one of the greatest hurdles of Kundalini awakening
Toto je jedna z největších překážek probuzení Kundaliní
and in after awakening, called as Samshaya.
i po jejím probuzení - nazývá se "samšája".
[THE SECOND …del] The fourth one we can call it as Pramaada,
Čtvrtou můžeme nazvat "pramáda",
is the one by which we go on faltering all the time…
je to překážka, kvůli níž stále váháme,
foolish questions. I mean there are certain things one has to follow,
máme hloupé otázky. Myslím, že jsou určité věci, kterými byste se měli řídit.
if you are going on the road you see,
Pokud jedete po silnici, například
you are used to say continental driving,
jste zvyklí na kontinentální řízení,
so always you turn on the wrong side,
takže vždycky zatočíte na špatnou stranu.
but in London you will be arrested.
Ale v Londýně vás zatknou.
In the same way so far you have been doing continental driving.
Ve stejném duchu dosud "praktikujete kontinentální řízení".
Now you are in London, so you better take to the ways of Londoners
Teď jste ale v Londýně, takže byste měli převzít způsoby Londýňanů
and understand the roads and the maps and the regulations
a pochopit cesty, mapy a pravidla,
that are needed, and try to follow them. But you are doubting it.
která jsou potřeba, a pokusit se jimi řídit. Ale vy o nich pochybujete.
That’s the main point. Then you don’t want to follow it.
To je ten hlavní důvod. Pak se tím nechcete řídit.
So the pramad is the mistakes that arise,
Takže "pramád" je chyba, která se objeví
because Kundalini awakening is a free gift to anyone who comes here.
kvůli tomu, že probuzení Kundaliní je bezplatný dar všem, kteří sem přijdou.
To anyone who has been to any sort of hell or heaven or has done…
Těm, kteří jsou v pekle nebo ráji jakéhokoli typu, nebo se dopustili
[Break in original recording, end of tape side 1]
[PAUZA v nahrávání, konec pásky 1]
point about it. And why do you doubt. You are not paying any money.
A proč pochybujete? Neplatíte žádné peníze.
These two things go hand in hand –
Tyto dvě věci jdou ruku v ruce -
doubting and pramad is the mistakes that we commit throughout.
pochybování a "pramád" jsou chyby, kterých se dopouštíme pořád.
Because we are doubting, that’s why we do not take it up seriously,
Protože pochybujeme, to je důvod, proč to nebereme vážně.
we do not understand it – the rule of the road –
Nechápeme "pravidla cesty"
and we just start driving. And then we have accidents.
a prostě začneme řídit. A pak máme nehody.
And then when we have accidents we blame Mataji for that.
A pokud pak máme nehody, viníme z toho Mátadží.
That is a very-very, common thing that happens,
To je velmi, velmi běžná věc, co se děje,
that we blame Sahaj Yoga.
že viníme Sahadža jógu.
We blame that spontaneous happening within us;
Viníme ten spontánní děj uvnitř nás,
we never take the blame upon ourselves,
nikdy nedáváme vinu sobě.
that “No, I must have done this mistake.” All right, doesn’t matter,
„Ne, já jsem tu chybu musel udělat.“ V pořádku, nevadí,
if I make mistakes I will rectify, it’s all right.
pokud udělám chybu, odstraním ji, je to v pořádku.
Mother is forgiving, no doubt, I forgive,
Matka je odpouštějící, bezpochyby odpustím.
but sometimes my forgiveness is also of no use
Ale někdy Mé odpuštění nemá žádný smysl,
because unless and until you realize that it was a mistake
protože dokud a pokud si neuvědomíte, že to byla chyba,
you should go this way instead of that you have gone that way,
měli byste jít touto (svojí) cestou, místo toho, abyste šli onou cestou.
so rule of the road is to be understood.
Takže "pravidlo cesty" je nutno pochopit.
That is the one comes to us, called as pramad.
Toto je to, co k nám přichází, nazývá se to "pramád".
After that, we have another inherent problem is called as
Pak máme další vrozený problém, který se nazývá
Bhramadarshan, hallucinations.
"bhramadaršan", halucinace.
We start seeing hallucinations, specially with people who take
Začneme vidět halucinace, hlavně lidé, kteří berou
LSD and all [THE …del] such things.
LSD a podobné věci.
They don’t see Me sometimes they just see lights.
Nevidí Mě, ale někdy vidí jen světla.
Or any such hallucinations you see of the future or of the past.
Anebo při takových halucinacích vidíte budoucnost nebo minulost.
They may see Me as something else
Mohou vidět Mě jako něco jiného.
If you see Me in dreams is all right,
Pokud Mě vidíte ve snech, je to v pořádku,
or see something in dreams is all right.
nebo když vidíte něco ve snech, je to v pořádku.
But you start seeing some things, that’s called as Bhramadarsha.
Ale vy začnete vidět něco, co se nazývá "bhramadarša".
Bhrama means illusion. Then you start developing illusions.
"Bhrama" znamená iluze. Pak si začnete rozvíjet iluze.
But the worst part of it is that people start telling lies about it.
Ale nejhorší je, když o tom lidé začnou říkat lži.
I know about everyone. And when this bhramadarshan starts,
Vím o každém. A když tenhle "bhramadaršan" začne,
it’s the most dangerous thing about vibrations also.
je to jedna z nejnebezpečnějších věcí také ohledně vibrací.
Some people are absolutely cocksure about themselves, I see that.
Vidím, že někteří lidé jsou si sebou naprosto jistí.
And they’ll tell all the world, you see they’ll dominate everybody
A budou tvrdit celému světu, budou všem dominovat
saying that “The vibrations of this is not good,
a říkat, „toto nemá dobré vibrace,
the vibrations of that is not good,”
tamto nemá dobré vibrace,“
while they have no mastery over it.
a přitom nad tím nemají žádnou moc.
Now if I, somehow or the other,
Když teď tak či onak
see I have to be very careful I can’t talk like a teacher,
vidím, že musím být velmi opatrná, že nemohu mluvit jako učitel,
so I somehow or other say that “All right, you give yourself a bandhan
tak třeba řeknu „Dobře, dejte si bandhan
and now you put your hands towards me and you see for yourself,”
a teď dejte ruce ke Mně a sami se podívejte,“
and all that.
a všechno to.
If they by any chance know that I’ve found out, that they are lying,
Když pak nějak zjistí, že jsem přišla na to, že lžou,
then they are finished.
pak je s nimi konec.
I must keep up their falsehood everything in me.
Musím držet všechnu jejich faleš v sobě.
In by chance you see, I am very careful though because I know
Občas můžete vidět, že jsem velmi opatrná, protože vím,
they are always on a slippery ground,
že jsou stále na kluzké půdě,
so even if I mention in a way that is not so blunt or anything,
takže i když se zmíním ve smyslu, který není tak přímý,
still it might happen. But one must know that it is for our good,
stále se to může stát. Ale měli bychom vědět, že je to pro naše dobro,
that we have to stick on to the truth. And we should not be led away
že musíme lpět na pravdě. A neměli bychom se nechat svést z cesty
by our own ideas about ourselves.
našimi vlastními myšlenkami o sobě.
Then [THE – del] another thing comes is – Vishaychitta.
Pak do toho vstupuje další věc - "višajčita".
In which the attention is attracted by objects
Skrze ni je pozornost přitahována předměty
of your previous identification.
z našich předchozích ztotožnění se.
Like your attention has been, “You see I’m very found of cricket,”
Jako bývala vaše pozornost „Vidíte, jsem velmi nadšený z kriketu,“
“all right, you are.” But you should not be a sick person.
„dobře, tak jste.“ Ale neměl byste být nemocnou osobou.
I mean cricket doesn’t mean that you become a cricket bat.
Myslím tím, že kriket neznamená, že se stanete kriketovým šílencem.
And you are good for nothing for anything else,
A že jinak nejste k ničemu,
for all practical purposes you are dead.
že pro všechny praktické účely jste mrtví.
That kind of craziness, for anything whatsoever,
Tento druh šílenství kvůli čemukoliv
gets your attention into a very wrong state,
dostává vaši pozornost do velmi špatného stavu
and is also not good for all the Sahaj Yogis.
a také není dobrý pro žádné sahadžajogíny.
Today’s lecture is more for the Sahaj Yogi.
Dnešní přednáška je spíš pro sahadžajogíny.
So I am pointing out what are the inherent dangers of
Takže zdůrazňuji, jaká jsou vrozená nebezpečí
sustaining our realization. Which is very important to understand.
udržování naší realizace. Což je velmi důležité pochopit.
Now the two other very big dangers which we suffer from,
Další dvě velká nebezpečí, kterými trpíme,
apart from that the people get possessed
kromě toho, že se lidé stanou posedlými
and get ideas into their heads,
a dostanou do hlavy různé nápady,
they start singing songs, this that Sometimes I am so embarrassed,
začnou zpívat písně, a podobně. Někdy jsem tak rozpačitá,
I don’t know what to say, I can see a devil speaking through them,
nevím, co říct, vidím, jak přes ně mluví ďábel,
but I just don’t know how to tell them that “Oh please stop.”
ale prostě nevím, jak jim říct „Prosím, přestaňte.“
Even praising Me I know what it is.
I když Mě velebí, vím, co to je.
But they’ll just come up and say, “Mother, we want to sing a song to
Ale oni prostě přijdou a řeknou „Matko, chceme Ti zazpívat píseň.“
you.” “All right, finished.” I can not say anything,
„Dobře, hotovo.“ Nemohu nic říct,
because they do not know what they are singing.
protože nevědí, co zpívají.
They do not know from where did they get this knowledge.
Nevědí, odkud získali tuto znalost.
It’s something else doing this.
Dělá to něco jiného.
Because of all these problems that you get possessed,
Kvůli všem těmto problémům, že se stanete posedlými,
the other day somebody came to me and said,
za Mnou jednou někdo přišel a řekl
that “Mother I’m feeling very overconfident about myself and cocksure.”
„Matko, cítím se přespříliš sebevědomý a sebejistý.“
“Really?”“And I feel like doing something very high handed,”
„Opravdu?“ „A cítím se, jako bych dělal něco velmi bezohledného.“
and he did it. First he saw the possession coming in to him.
A on to dělal. Nejprve viděl, jak do něj ta posedlost vchází.
And then he did it, and did it in a very bad way.
A pak to dělal. A dělal to velmi špatným způsobem.
Everybody’s angry with him. I know, but I’m not.
Všichni se na něj zlobí. Já vím, ale Já ne.
Because something is done in possession,
Protože když se něco dělá v posedlosti,
you don’t know what madness people can do when they get possessed.
nevíte, jaká šílenství mohou lidé dělat, když jsou posedlí.
I mean they should end up in lunatic asylum, but because of being
Mohou dokonce skončit v blázinci, ale protože jsou
Sahaj Yogis, they do all these things.
sahadžajogíni, dělají všechny tyto věci.
But still they are not stationed where they should be.
Ale stejně nejsou usazeni tam, kde by měli být.
Then there are two more stages in which,
Pak máme dva další stupně, ze kterých
a Kundalini which rises also falls down.
Kundaliní, když stoupá, tak také padá.
This is an inherent danger in a person. Many people have asked Me
To je vrozené nebezpečí v člověku. Mnoho lidí se Mě ptalo
that “Mother, if we get realization does it stay?”
„Matko, když dostaneme realizaci, zůstane?“
It does stay, part of it. Sometimes it is very thin part of it,
Zůstane, částečně. Někdy je to jen velmi malá část,
sometimes the whole thing is sucked back. It is sucked back.
někdy je celá věc vsáta zpět. Je vsáta zpět.
Is so, then you will say “Then we start doubting.”
Když je to tak, pak řeknete „Pak začneme pochybovat.“
Where is it written that, “You will be lifted up
Kde se píše, že „Budete zvednuti nahoru
and put into something great, whatever may be your problems.”
a usazeni do něčeho skvělého, a už jsou vaše problémy jakékoliv?“
Is it possible? Even from here if I have to go to India,
Je to možné? Dokonce, i když odtud musím odjet do Indie,
I have to get inoculations and vaccinations,
musím dostat očkování,
and I have to get My passport, go through an interview…
musím dostat svůj pas, projít pohovorem...
While if you have to enter into the kingdom of God,
Zatímco vy, když máte vejít do Božího království,
then you are going to be judged, not only judged,
pak budete souzeni, nejen souzeni,
but even when supposing you give a grace mark and all that
ale dokonce i když předložíte něco jako "omilostnění",
and a person is allowed to sort of, get into the plane,
a té osobě je povoleno nastoupit do letadla,
may be that they may ask you to get down. Is possible.
může se stát, že vás mohou požádat, abyste vystoupili. To je možné.
And that happens with some people that the Kundalini falls down.
A to se stává některým lidem, že Kundaliní spadne dolů.
Is very, very dangerous sign. It comes through many problems
Je to velmi, velmi nebezpečné znamení. Přichází skrze mnoho problémů,
like gurus and, going to wrong places also going to spirits
jako jsou guruové a návštěva špatných míst, chození k spiritistům
and doing all black magic and, also bowing before people who are not
a dělání černé magie a také klanění se lidem, kteří nejsou
incarnations, worshipping wrong type of deities and also doing
inkarnacemi, uctívání špatných druhů božstev a také provádění
mad rituals. Fasting at wrong times and not understanding
šílených rituálů. Postění se ve špatné dny a nepochopení
the signs of fasting and of ritualism and chakras and the
znaků půstu a ritualismu a čaker
connection a complete synthesis of Sahaj Yoga.
a spojení, kompletní syntéza Sahadža jógy.
And it falls down. In some people you have seen that Kundalini rises
A padá to dolů. U některých lidí jste viděli, jak Kundaliní stoupá
and immediately falls down is a very, very dangerous thing which
a okamžitě padá, je to velmi, velmi nebezpečná věc, která
really is very troublesome also.
je také velmi nepříjemná.
But still one can fix it up.
Ale stále je to možné napravit.
Last danger that we have which one should know that you start feeling
Poslední nebezpečí, které máme, o němž je třeba vědět, je, že začnete mít pocit,
that you have become God or some like an incarnation or something.
že jste se stali Bohem nebo nějakou inkarnací nebo něčím takovým.
This is the biggest danger. And then you start taking law into your
To je největší nebezpečí. A pak začnete brát zákon do svých
own hands and start rebuking others or… doing all kind of highhanded
vlastních rukou a začnete kárat ostatní nebo...dělat všechny druhy bezohledných
business. Or getting over self-satisfied with yourself.
činností. Nebo se stanete přespříliš spokojenými se sebou.
This is a very big danger.
To je velmi velké nebezpečí.
Humility is the only way, to know that there’s an ocean before you.
Pokora je jediný způsob, jak zjistit, že před vámi leží oceán.
You have got into the boat all right, but you have to know a lot,
Na loď jste se dostali v pořádku, ale musíte se hodně dozvědět,
you have to understand a lot, and you have to still attend to your
musíte hodně pochopit, a stále musíte hlídat svou
attention, to your chitta, to your awareness.
pozornost, svou "čitu", své vědomí.
And you have to still work it out in such a way
A musíte to stále vypracovávat takovým způsobem,
that you really establish your self, as a full-fledged Sahaj Yogi
že se opravdu upevníte jako plnohodnotný sahadžajogín,
by which collectivity becomes a part and parcel of your being.
čímž se kolektivita stane částí a součástí vaší bytosti.
By which you have no doubts left.
Díky čemuž nemáte žádné pochybnosti.
From thoughtless awareness you jump into doubtless awareness.
Z vědomí bez myšlenek skočíte do vědomí bez pochybností.
Unless and until that happens within you, is not mind,
Pokud a dokud se toto uvnitř vás nestane - není to mysl,
but is a state in which only the Kundalini will rise,
ale stav, při němž Kundaliní jedině vystoupá,
whenever you’ll raise your hands.
kdykoliv zvednete své ruce.
Unless and until you have achieved that state,
Dokud a pokud jste nedosáhli tohoto stavu,
please try to work it out, don’t be lazy.
snažte se to, prosím, vypracovat, nebuďte líní.
You have to see around yourself, meet people, talk to them,
Musíte se dívat kolem sebe, potkávat se s lidmi, mluvit s nimi.
the more you talk about it the more you do it the more you give it,
Čím víc o tom s nimi budete mluvit, čím víc to budete dělat, čím víc tomu dáte,
the more it will flow.
tím víc to bude proudit.
The more you sit at home, “Oh, I am doing my puja at home.” Nothing.
Čím víc budete sedět doma „Ó, já dělám svou púdžu doma.“ Nic.
It will stagnate and stagnate. You have to give it to others,
Bude to stagnovat a stagnovat. Musíte to dát ostatním,
you have to think of others. Thousands of them have to have it.
musíte myslet na ostatní. Tisíce z nich to musí mít.
And that’s why it is important that don’t get bloated with the idea
Proto je důležité nenechat se nafouknout představou,
that you have all the powers of the world, already manifesting.
že máte všechny síly světa, že už se projevují.
Never.
Nikdy.
When these powers really manifest you are really not aware of them.
Když se tyto síly opravdu projevují, nejste si jich ve skutečnosti vědomi.
Absolutely. I mean imagine the Sun saying “I am The Sun.”
Naprosto. Chci říct, představte si Slunce, jak říká „Já jsem Slunce.“
Will he say so? When he is the Sun, what is there?
Řekne to? Když je on Slunce, co tam je?
If you go and ask the Sun “Are you The Sun?”
Když půjdete a zeptáte se Slunce „Jsi Slunce?“
He said “Yes, by the way I am, what can I do about it?”
Ono řekne „Ano, mimochodem jsem, co s tím nadělám?“
It’s that simple, you know you become a very simple person,
Je to tak jednoduché, víte, stanete se velmi jednoduchou osobou,
absolutely simple, because there is no…
naprosto jednoduchou, protože neexistuje žádná
camouflage, there’s no complication. You are that.
kamufláž, nejsou žádné komplikace. Jste takoví.
So, anybody asks you funny questions you say, “By the way,
Takže když vám někdo dá směšnou otázku, řekněte „Mimochodem, proč
what is there to ask?, It is so. I mean, if I am a realized soul,
je potřeba se ptát? Je to tak. Pokud jsem realizovanou duší,
I am, what does it matter?”
jsem, co je na tom?“
With this understanding we have to go to Sahaj Yoga,
S tímto porozuměním musíme jít do Sahadža jógy,
which I must say I am surprised, how it is working, miraculously.
což musím říct, že mě docela překvapuje, jak to pracuje, zázračně.
And it is working out, but it is you who can settle it,
A vypracovává se to, ale jste to vy, kdo to může usadit
within yourself. Now, among you some are only on the periphery.
uvnitř sebe. Mezi vámi jsou někteří jen na okraji.
We keep them on periphery also, that you know very well.
Také je držíme na okraji, to víte velmi dobře.
Some of them come in the center.
Někteří z nich jdou do středu.
And some are very few, who are in the inner circle.
A někteří, je jich velmi málo, jsou ve vnitřním kruhu.
All of them are still in a state where they can be thrown out,
Všichni jsou stále ve stavu, odkud mohou být vyhozeni,
like a tangent go down, you see?
(odstředivou silou) půjdou po tečně dolů, chápete?
And then you don’t understand why a Sahaj Yogi behaves like that.
A vy pak nechápete, proč se tak sahadžajogín chová.
If you see some Sahaj Yogi behaving like that, going in a tangent
Když uvidíte nějaké sahadžajogíny, že se tak chovají a (odstředivou silou) jdou do tečny,
know that you might do the same. So be careful.
vězte, že se to může stát i vám. Tak buďte opatrní.
So, today, at this juncture, when we are celebrating the great event
Takže dnes, v tomto čase, kdy oslavujeme velkou událost
of Christ’ life, let us know that Christ is born within us,
Kristova života, vězme, že se Kristus narodil uvnitř nás
and the Bethlehem is within us.
a že Betlém je uvnitř nás.
You don’t have to go to Bethlehem it’s within us.
Nemusíte jít do Betléma. Je uvnitř nás.
He is there, and we have to look after it. It’s still a child.
On je zde a my se o něj musíme postarat. Je to pořád ještě dítě.
You have to respect it, and you have to look after it.
Musíte to respektovat a postarat se o něj.
So the light… really glows
Tak to světlo...opravdu září
and people know that you are realized souls.
a lidé pak vědí, že jste realizovanými dušemi.
Nobody will doubt that you are not.
Nikdo o tom nebude pochybovat.
May God bless you, all.
Nech vám všem Bůh žehná.